# 🏠 방구석 힐링 챗봇 🤖  ## 📝 프로젝트 설명  방구석 힐링 챗봇은 일상에 지친 당신을 위한 AI 챗봇 서비스입니다. 사용자들은 로그인 후 챗봇과 대화하며 심리적 안정과 힐링을 얻을 수 있습니다. 모든 대화 기록은 사용자별로 저장되어 언제든지 지난 대화를 불러와 다시 볼 수 있습니다.  -----  ## ✨ 주요 기능    * 챗봇 대화: AI 챗봇과 자유롭게 대화하며 힐링 메시지를 주고받을 수 있습니다.   * 사용자 인증: 안전한 회원가입 및 로그인 기능을 제공합니다.   * 대화 기록 저장: 사용자별로 모든 대화 내용이 자동으로 저장되어 언제든지 다시 확인할 수 있습니다.   * 직관적인 UI: Tailwind CSS를 활용하여 깔끔하고 사용자 친화적인 인터페이스를 제공합니다.  -----  ## 🛠️ 기술 스택  이 프로젝트는 다음과 같은 기술 스택으로 개발되었습니다.  ### 프론트엔드 (Front-end)    * HTML5: 웹 페이지 구조를 위한 마크업 언어   * CSS3: 스타일링을 위한 스타일시트 언어       * Tailwind CSS: 유틸리티 우선(utility-first) CSS 프레임워크로, 빠르고 일관된 UI 개발에 사용   * JavaScript (ES6+): 클라이언트 측 로직 및 동적 웹 페이지 구현       * Axios: Promise 기반 HTTP 클라이언트로, 백엔드 API와의 통신에 사용  ### 백엔드 (Back-end)    * Python: 서버 로직 구현       * FastAPI: 빠르고, 높은 성능의 비동기 웹 프레임워크       * Pydantic: 데이터 유효성 검사 및 설정 관리에 사용       * uvicorn: ASGI(Asynchronous Server Gateway Interface) 서버   * OpenAI API: 챗봇의 핵심 기능인 AI 응답 생성 (ChatGPT)   * JSON: 데이터 저장 및 전송 형식 (채팅 기록 저장)  -----  ## 🚀 설치 및 실행 방법  이 프로젝트를 로컬 환경에서 설치하고 실행하는 방법은 다음과 같습니다.  ### 📋 필수 요구사항    * Python 3.8 이상   * Node.js 및 npm (프론트엔드 빌드 시 필요)   * Git  ### 📦 백엔드 설정 (Python)  1.  레포지토리 클론:      bash     git clone https://github.com/your-username/your-healing-chatbot.git     cd your-healing-chatbot           (만약 레포지토리 이름이 다르다면 위 명령어를 프로젝트 이름에 맞게 수정해주세요.)  2.  가상 환경 생성 및 활성화:      bash     python -m venv venv     # Windows     .\venv\Scripts\activate     # macOS/Linux     source venv/bin/activate       3.  의존성 설치:      bash     pip install -r requirements.txt           (프로젝트 루트에 requirements.txt 파일이 없으면 직접 설치해야 합니다. fastapi, uvicorn, python-multipart, openai, pydantic 등을 설치해주세요.)  4.  OpenAI API 키 설정:        * chatgpt_api.py 또는 환경 변수에 OpenAI API 키를 설정해야 합니다. 실제 서비스에서는 환경 변수 사용을 권장합니다.      <!-- end list -->      python     # chatgpt_api.py 예시 (안전한 방법은 환경 변수 사용)     # import os     # OPENAI_API_KEY = os.getenv("OPENAI_API_KEY")       5.  백엔드 서버 실행:      bash     uvicorn main:app --reload           서버는 기본적으로 http://127.0.0.1:8000에서 실행됩니다.  ### 🌐 프론트엔드 설정 (HTML, CSS, JS)  프론트엔드 파일들은 백엔드에서 정적 파일로 제공됩니다. 별도의 빌드 과정 없이 바로 접근할 수 있습니다.  1.  백엔드 서버가 실행 중인지 확인합니다. 2.  웹 브라우저를 열고 다음 주소로 접속합니다: http://127.0.0.1:8000  -----  ## 🚀 API 문서화  이 프로젝트의 백엔드 API는 FastAPI를 기반으로 자동 생성되는 Swagger UI (혹은 ReDoc)를 통해 확인할 수 있습니다.    * Swagger UI: http://127.0.0.1:8000/docs   * ReDoc: http://127.0.0.1:8000/redoc  주요 엔드포인트는 다음과 같습니다:  ### 사용자 인증 (Authentication)    * POST /register       * 요약: 새로운 사용자 계정을 생성합니다.       * 요청 바디: username, email, password       * 성공 응답: 200 OK, {"message": "🎉 회원가입이 완료되었습니다!", "user": {...}}   * POST /login       * 요약: 사용자 로그인을 처리하고 세션 쿠키를 발급합니다.       * 요청 바디: username, password       * 성공 응답: 200 OK, {"message": "🎉 로그인 성공!", "user": {...}} (세션 쿠키 포함)   * GET /me       * 요약: 현재 로그인된 사용자 정보를 반환합니다.       * 요청 헤더: Cookie: session_id=<your_session_id> (자동으로 전송)       * 성공 응답: 200 OK, {id, username, email}   * POST /logout       * 요약: 사용자 로그아웃을 처리하고 세션 쿠키를 삭제합니다.       * 요청 헤더: Cookie: session_id=<your_session_id> (자동으로 전송)       * 성공 응답: 200 OK, {"message": "👋 로그아웃되었습니다"}  ### 챗봇 및 대화 기록 (Chatbot & History)    * POST /chat       * 요약: 사용자 메시지를 챗봇에게 전송하고 응답을 받습니다. 대화 기록이 자동으로 저장됩니다.       * 요청 바디: userId (사용자 ID), content (사용자 메시지)       * 성공 응답: 200 OK, {userId, senderType, content} (AI 챗봇의 응답 메시지)   * GET /chat/history       * 요약: 현재 로그인된 사용자의 전체 채팅 기록을 불러옵니다.       * 요청 헤더: Cookie: session_id=<your_session_id> (자동으로 전송)       * 성공 응답: 200 OK, {"history": [...]}  -----   ## 📄 라이선스  이 프로젝트는 [MIT License]